---
title: 上海·梶浦由记 Yuki Kajiura Live TOUR vol.#15~The Junctions of Fiction 2019~
record: true
author: Hchyeria
description: 上海·梶浦由记2019巡演
photos: ["/main.jpg", "/1.jpg"]
abbrlink: 28874
date: August 2, 2019
layout: recordpost
---

啊啊啊啊啊终于如愿以偿的去了妈的演唱会。是第一次来中国呢，以后大概每年都会来吧。我也会每次都去的。有生之年去一次K团的演唱会我就死而无憾了，呜呜呜我的K团╥﹏╥...

下面是上海场的Repo

暖场放了几首妈的纯音乐，我听出了有首小圆的，有首花子那个晨间剧的，然后突然来了一首storia的纯音乐，我旁边坐的妹子直接尖叫特别激动，呜呜呜我的K团。

第一次见到了真人二爷╥﹏╥，二爷我喜欢你啊啊啊啊，开场的**the main theme of "Kimetsu no Yaiba"**太帅气了，一开口，心开始一震然后全是骨头都在共鸣的感觉。石川姐的吟唱很强，二爷的也很有韵味。

然后是四位一起的**old-fashioned fairy tale**，就是K团的戏言那首ED的梶浦语版本。又想起K团了我哭。然后是神曲**Fake Wings**，啊啊啊我超级喜欢这首啊，J姐一开唱，哇天这唱功。然后是**I swear**，现场听真的完全不一样我爆哭，结婚的时候一定要放这首，二爷英语发音进步好大(大拇指)。

> call me your only one
> sharing the time of life
> searching for old-time forgotten melodies.

然后是**forest, Sweet Song**轰炸，我吹爆赤木阿姨的长笛(T_T)。然后是Fate HF第二部的OST **petals and butterfly**，美到窒息，深入灵魂的melody。

然后下一首是**星屑**，我做梦都没想到能够听到现场版呜呜呜。有一说一，妈的这首写得真的很棒，就像你漫步在漫天星屑下的空灵，带着回忆，淡淡的忧伤的感觉。kaori声线太棒了，前面少了Wa的吟唱，很遗憾。

下一首之前，妈开始她的单口相声表演了。不过可能觉得语言不怎么通，没说太多。吐槽前面都是唱英文的，后面要开始唱日语歌了。还说了上海很漂亮等等，记不清了。

下一首是**风の街へ**，妈介绍说是和Keiko出会い(相遇)的曲子。相信大家都对这首都特别有感情。中间的大提琴换成了长笛，别有一番味道。

>時の向こう 風の街へ ねえ、連れて行って
>白い花の夢かなえて
>甘い指でこの手をとり ねえ、遠い道を
>導いて欲しいの 貴方の側へ

下面是kaori主音的**elemental**，**storytelling**，这两首都比较欢快，双K互动好甜，我死了。然后是**Fiction，Vanity**，live版都好有毒。然后是in **the land of twilight,under the moon**，啊我也好喜欢这首，众所周知这首是出了名了特别难和声，合唱难度很高。结果现场歌姬们特别稳，这首也是Live版完全超越CD版。开头的贝田大哥的几句简直享受，然后随着鼓点，乐器的加入，整个人嗨了起来。后面四位歌姬合唱，负责不同的和声部分，十分默契的融合在一起。听着听着，抑制不住的流眼泪。我感觉来的太值了，就算大老远跑来上海，付出了很多代价，也还是太感动了。

下一首是刀剑的OST里**Luminous Sword**，特别燃，其实我还期待着能听到小圆的OST。然后下一首是**maybe tomorrow**，妈报幕的时候我真的不行了，一晚上情绪波动好大。这是首非常充满希望的曲子，每次感到孤独的时候听都能让我深有感触。

>there's no way to be free from the loneliness
>it took so long for me to notice
>but now I am on my way to find my light
>maybe this day……
>maybe tomorrow……

中间有一首爵迹，意外的现场梶浦语版还是不错的，，妈的发音太笑人了2333。

后面就是Encore曲了。
第一首是**the world**，均哥粉狂喜，均哥的小提琴已经成精了。我在下面手都拍疼了。然后是**stone cold**，安可曲都比较嗨(笑哭)。然后是擦玻璃神曲**zodiacal sign**，妈也唱了几句，四只围着妈坐一圈好有爱。我是手都举疼了。最后结束，还有很大后劲，十分疲倦的回到了宾馆。期待下次再来！

然后吐槽一下其他事。在距离抢票一小时，我已经严正以待，安排了两个朋友帮我抢，一个朋友帮我跑脚本，我自己用脚本和电脑同时抢。时间一到，我迅速的抢到了S票，高兴惨了，特别激动手抖个不停，一边打字填收货地址，从家里的改到学校。结果，尼玛填完地址，S票都没了我去。这里提醒一下朋友们，一定要记得提前填好地址我哭。然后妈的演唱会是不能带应援棒的，我猜是妈想要我们像听音乐会一样欣赏吧，结果还是发现有人带被保安拦下来，我也是服了。可能去听演唱会的也不一定是真爱粉吧。最后几首，我特想站起来跟着擦玻璃，结果我旁边都没有动，我一个人感觉好尴尬(￣▽￣)"。所以，下次一定要抢到前面的票跟着前排一起嗨(。・∀・)ノ。然后是中间Encore的时候，大家一起给妈唱生日歌，额结果嘛，特别乱，希望下次能够有人带头组织起来。再然后吐槽一下虹馆的音响和布置(掀桌)，总之希望下次换个好点的地点。