---
title: 记最后一次深夜小作文：谈谈亲密关系
record: true
author: Hchyeria
description: 深夜失眠，脑子里面一直在东想西想。
tags:
  - Life
  - Intimacy
  - Think
photos:
  - /main.jpg
hasMusic: true
music:
  - name: Metamorphosis：Metamorphosis Two
    artist: Philip Glass
    url: /music/Philip Glass - Metamorphosis：Metamorphosis Two.mp3
date: 'February 25, 2021'
abbrlink: 14265
---

深夜失眠，脑子里面一直在东想西想。
起因是晚上和朋友们一起出去吃宵夜，一位朋友刚刚经历了一次糟心的分手，心情失落。我们分享了彼此的经历，借此机会深入交流。由于时间已晚，加上大家七嘴八舌的谈论，话题时不时的转移，我实在难以专注于构思逻辑、发表观点，到最后我还有很多话想说但没有说。分开的时候，朋友也没有打起精神来。
已经凌晨2点了，还是睡不着，又觉得该做点什么，索性起床，打开电脑，开始敲键盘写。
最后用微信发给她了一段鼓励的话。
以下是原文，里面有我的一些思考：

> 我还有一些话想说。
> 我觉得你已经做得很好了，在这段经历里面。但是最后听到你说，害怕下一段亲密关系，自己也走不出来，也会因为同样的原因（觉得并没有和对方在原则上有冲突，或者会因为对方的一点好而可以忽略其他缺点），把握不了及时止损和用心经营的界限。其实，每个人刚开始谈恋爱都是这样啊，包括我也是。我们都知道，两人不可能一开始就是契合的，感情也是需要磨合和用心经营的。对方对你也不可能是完美的，总是有好的一面和坏的一面，这些好坏是一体的。不能因为这些好，去欺骗自己，蒙蔽自己的不舒服，合理化对方的行为。说实话，分手的代价是很大，浪费时间，又伤害感情，也会有很多难过、痛苦的时候，感情本来也就没有什么对错。但是你就是得有勇气去拒绝不够好的关系。我觉得对的关系，如果遇到了，那个感觉你就知道它是对的，它没有那么复杂。但是很多时候我们遇到的都不是真爱的关系，我们希望它是，于是我们拼命说服自己，或者它可能是，害怕自己把它放弃了就错过了。但是最终还是骗不了自己的。

> 以及，你反复强调的没有原则上的冲突。我在思考这个原则到底指的是什么？我感觉是，如果一旦对方触及了这个底线，那我们就可以当即立断，再也不会舍不得的那种严重程度的错误。那么是指使用了暴力吗？打和骂？还是三观冲突？既然可以在一起这么久的话，那肯定没有激烈的三观冲突了的，反而是些看似不大却又堵得慌的小疙瘩。我以前觉得亲密关系的暴力，无非不过就是肢体上的、语言上的和冷暴力嘛。后来经过了解，才发现原来心理上的、精神上的更恐怖，又真实得可怕。其中，精神上就包括嘲讽、贬抑，和压抑伴侣的诉求。我前男友也是，不断用伤害他自己的行为来控制我的软弱，口口声声的爱我来让我心软。我用暴力这个词，是不是一下子就觉得已经触及原则了。我一直在思考，为什么很多人要去学习亲密关系，谈恋爱有什么好学的。但是，不了解学习的话，我们甚至不知道自己在受到伤害，甚至还责怪自己，是不是自己不够好。一些我们认为不是什么大事的错误，其实已经犯了禁忌。亲密关系是真的需要重视和思考的，我也在不断学习中，我会去听一些讲亲密关系的播客，听听别人的经历和意见，因为自己真的经验太少，缺乏判断力。

> 我对感情经历的看法是。一是主体性，也是最主要的，一次次经历会让我们知道自己是什么样的人，自己爱一个人的能力怎么样。通过和伴侣交往相处会发现很多自己一个人发现不了的地方，自己的亮点、不好的地方、脆弱敏感的地方等等。会变得自信快乐，会不再抑郁孤独，也会有反思和改变。但是最终都会而变成更好的自己。二是，会越来越明确自己的“原则”，比如不正视自己的需求，指出了对方让自己不舒服的地方但是并没有重视和改正，总是试图找一个更高阶的概念、理由来说服你，并且屡教不改的人，这些都可以滚了。会清楚什么样的人是不适合自己的，会更有判断力而不是一味的自责，会更有勇气及时止损。感情经历肯定会有很多次的，而最后一定会遇到甜甜的真爱的！

> 所以，好姐妹啊，你还这么年轻，甜甜的真爱还在前方等你啊。希望你早日恢复元气。我们可以一起好好体验、琢磨，还有很长的路要走呢。

> BTW，说好的要给我介绍对象要说话算数哈。遇到合适的姐姐，请务必想到我。我好想谈甜甜的恋爱啊呜呜呜。

一不小心就写这么多了，本来只是想安慰几句的。我发给她之后，躺回床上，心里这么想着。
一看时间，快凌晨四点了。
后来，就更睡不着了，脑子一直在转啊转啊转，想东想西。
我已经可以听到鸡鸣声，天空有泛白的光透进来，想到明早我还有一个 appointment with doctor，可是我的脑子还在闹腾。
头疼，晕沉，胸闷，难受。
我在心里暗暗下定决心，以后再也不要深夜写小作文了，不管是什么目的。
又想到，啊刚刚那就是最后一次深夜小作文了吗，人生唯一的一张体验券就在刚刚被我稀里糊涂的用掉了。
有点感慨，原来会有这么多一辈子只会做一次的事情。
又有点伤感，害怕自己不再年轻。不会再有不计后果，没有目的性的，就是一股儿莫名的劲儿要使出来得去做某件事。
也会有点期待，如果有下一张体验券，我又会用在谁身上了呢？谁又会这么对我呢？把宝贵的唯一一次机会浪费在我身上。

大家晚安。愿每个夜晚都能，睡---得---着！


