---
title: about
date: 2019-02-14 21:22:25
type: "about"
layout: about
hasMusic: true
music: [
    {
        name: 'reflexion,allegretto,you',
        artist: '牛尾憲輔',
        url: '/music/reflexion,allegretto,you.mp3',
        cover: '/music/reflexion,allegretto,you.jpg'
    }
]
---

# About Me

Hello, I'm Hchyeria. 
喜欢 Code、读书、音乐，电影，视觉艺术，还有健身。

闲下来的时候会研究一些算法问题，会阅读一些源码。目标是成为优秀的 Software Engineer。

站名叫做 Avalon，意为遗世独立的理想乡。

**喜欢二次元。**但目前是佛系半退坑状态，已经很久没有追番了。现在来看就是曾经有过的一段中二时期hhh
**本命是吾王阿尔托莉雅。**也是我的精神信仰。王毒晚期患者。最爱阿瓦隆之庭，吃梅剑/贝剑 CP。喜欢新房昭之、汤浅政明天马行空的艺术风格，喜欢山田尚子描绘的玻璃般的女孩子，羽海野千花老师的少女漫画，喜欢有着优秀的作画、细腻的演出风格、深刻的主题的作品。喜欢吉卜力，京阿尼，魔圆，巨人，石头门，空境&魔夜，少女番，喜欢百合作品。很多类型都有涉猎，除了宅男番。
是型月厨，半退坑状态。默默等着魔夜2、月姬重置。
也是东方众，半退坑状态。喜欢故事设定、音乐，和一些二设玩梗，不喜欢打 STG（手巨残 饶了我吧。萌秘封/主角/千年/不死。音乐社团喜欢凋叶棕、Vocal 喜欢 めらみぽっぷ、Vivienne，还有一大堆就不列出来了。每年的幻奏是必须去的啦。

**喜欢读书。**尽可能的涉及多个领域。最喜欢 J. D. Salinger 的《The Catcher in the Rye》（麦田里的守望者）、太宰治的《人間失格》、夏目漱石的《こころ》（心）、村上春树的《風の歌を聴け》（且听风吟）、Victor Hugo 的《Les Misérables》（悲惨世界）、马尔克斯的《Cien años de soledad》（百年孤独）、George Orwell 的《1984》。

**喜欢电影。**喜欢看一些文学作品改编的电影，乱世佳人、傲慢与偏见等。导演比较喜欢大卫·林奇、韦斯·安德森等等。喜欢动画电影，喜欢歌舞片、文艺片。喜欢看蛮多类型的，除了恐怖片，真的打死也不看恐怖片。**喜欢追一些口碑不错的外国剧。**年代久远也没关系，但是不喜欢太黄暴的。主要是喜欢磕 CP，无论性别，只要是真爱。我好爱 **Jodie Comer**，Killing Eve 里的小变态~，还有 **Amy Acker**，POI 里面的 Root~。是 AA 死忠粉，还喜欢很多很多女星，小K、闹米、苏菲兰朵，等等等等等。最喜欢的 CP 是**肖根**，我永远在坑底躺平哭泣呜呜呜╥﹏╥...

**喜欢视觉艺术。**遗憾忙于学业，AE都吃灰了。平时没事儿会研究怎么用PS做出牛逼哄哄的视觉效果这样。喜欢收集好看的字体和了解背后的故事。

**喜欢音乐剧。**最喜欢百老汇版《Frozen》（冰雪奇缘）、《The Phantom Of the Opera》（歌剧魅影）、《Wicked》（魔法坏女巫）、《Les Misérables》（悲惨世界）、《Rent》（吉屋出租）》、《Le rouge et le noir - L’Opéra Rock》（摇滚红与黑）、《Mozart l'Opera rock》（法扎）。有生之年希望能去伦敦大剧院，百老汇看演出（哭）。友情提示，不要晚上看音乐剧，不然睡觉的时候脑海里会滚动反复循环播放高能唱段，简直了。

**喜欢演奏乐器。**会口琴，正在练钢琴。却常常练琴和学业冲突（哭）。喜欢收集乐谱。反复挣扎学习乐理中。目标是学会小提琴和改编曲子还有配器。

**喜欢音乐。**喜欢听OST，我一直觉得一旦音乐和故事联系在一起，那么音乐便有了一种意义。喜欢蛮多类型的音乐，最喜欢**梶浦由纪**，和她的后宫们。希望我以后每场大妈的 live 都不要错过。喜欢收集 CD，喜欢去交响乐音乐会。喜欢一些古典乐。喜欢一些小众风格。

理想生活是每天能有时间读书、练琴、看电影、磕CP、健身、写代码。每年都能抽空出国旅游。
喜欢我的专业，喜欢编程，喜欢学习新技术。
努力实现梦想中...(ง •_•)ง

2017级本科生
Software Engineering in Tianjin University
Mail: [hhh@hchyeria.com](mailto:hhh@hchyeria.com)

私はちょど日本語がわがりて、アルトリア・ペンドラゴン大好き、プログラミングが好きの少女です。気楽に[ツイッター](https://twitter.com/ryoogikizuna)で連絡してください～
